أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض ازاي نعمل وردة بسيطة أو
Simple Flower
زي ما احنا شايفين كده
هي مسطحة بتتكون من خمس بتلات بس
نقدر نركبها بقى على شغل احنا عاملينه، أو ممكن
نركبها كده ونعمل لها سطر زي ما أنا عاملة كده
سلسلة كبيرة عبارة عن غرز سلسلة، وكملت غرز حشو
وحطيتها عليهم فممكن نعملها بالشكل ده نعلقها أو أياً كان
الغرزة بتاعتنا علشان هي بسيطة فبتتركب بسهولة ومش بارزة، مسطحة أكتر
نشوف مع بعض نتعلمها هنعملها ازاي
هنبدأ نعمل سلسلة من ثلاث غرز
ونقفلها بغرزة منزلقة أو نائمة
هنعمل عشر غرز، ندخل جوه الدائرة بتاعتنا، احنا عملنا ثلاثة اهو وقفلناها
بس هنعمل غرزة ارتفاع لأن احنا هنقفل الدائرة دي وندخل بعد كده نبدأ نعد
واحد
اثنين، وطبعاً هنلاحظ إن أنا بحاول أدخل طرف الخيط
اللي أنا عايزة أقصه ده معايا علشان ننظف الشغل
عملنا كده اثنين
هنعمل الثالثة
وبعد كده أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
بصوا أنا بحاول كده أضمهم على بعض عشان أعرف أكمل العشرة
تسعة
عشرة، وآجي أقفل الدائرة بتاعتي بغرزة منزلقة
تمام، يبقى أنا عملت هنا واحد اثنين ثلاثة أربعة
خمسة ستة سبعة ثمانية تسعة عشرة، عشر غرز
أقص بس طرف الخيط ده أنا دككته طبعاً كويس في الدائرة اللي عملتها
هنكمل الوردة باللون التاني، احنا طبعاً ممكن
نكملها بنفس اللون أو نعملها بلون تاني
فأنا حابة أعملها بلون تاني، طبعاً أنا عملت
عشر غرز عشان أنا هعمل خمس بتلات
فلو احنا هنزود البتلات هنزود الغرز من البداية، ومع الشرح هبين لكم ليه
أجيب اللون ده وأوصله كده
أعمل سلسلتين
السلسلتين دول المفروض إنهم ارتفاع
أنا هعمل في أول غرزة دي غرزة عمود بلفة، فاحنا طبعاً العمود بلفة بنعمل
له ارتفاعه ثلاث سلاسل، لا أنا هعمل سلسلتين بس وهنشوف مع بعض ليه
هبتدي أعمل في أول غرزة آدي أول عمود بلفة، وهعمل عمود تاني بلفة
بعد كده هاجي الغرزة التانية اللي بعدها أعمل فيها بردو عمودين بلفة
احنا ملاحظين إن أنا دائماً بحب أدخل الخيوط وأنا بشتغل
مش عايزاها تلخبطكوا بس أنا بحب دي عشان بتنضف الشغل طول
ما أنا ماشية مابحتاجش أقص كتير أو أستعمل إبرة التنظيف كتير
هنقصها بقى كده بعد ما دككناها شوية
تمام، بدأنا زي ما قلنا بسلسلتين، عملنا في أول غرزة
عمودين بلفة، الغرزة التانية عملنا بردو عمودين بلفة
هاجي أعمل سلسلتين وآجي أقفل بغرزة منزلقة في نفس الغرزة
اللي كان فيها آخر عمودين بلفة عملتهم، الغرزة التانية
هقفل بغرزة نائمة أو منزلقة
أنا قلت إن أنا عملت سلسلتين قدام وسلسلتين ورا مش ثلاثة اللي هما
الارتفاع علشان تديني التدويرة بتاعت البتلة بتاعت الوردة دي
أنا مش عايزاها تبقى زاويتها كده حادة مضبوطة أو ارتفاعهم مضبوط
لا أنا عايزاها تبقى مشدودة من هنا شوية ومشدودة
من هنا شوية عشان تديني الكيرف ده
هاجي أعمل البتلة اللي بعد كده أعمل سلسلتين،
أدخل في الغرزة اللي عليها الدور على طول
وأعمل فيها اثنين عمود بلفة
أدخل في اللي بعدها بردو على طول أعمل اثنين عمود بلفة
وبعد كده هقفل البتلة بتاعتي بسلسلتين وغرزة منزلقة تقفلها
كده معايا في نفس الغرزة الثانية اللي فيها السلسلتين
اللي بعد كده، آدي سلسلتين، الغرزة اللي عليها الدور
أعمل فيها اثنين عمود بلفة
والغرزة الثانية هعمل فيها بردو اثنين عمود بلفة
وبعد كده أعمل غرزتين سلسلة، وآجي أقفل
بغرزة منزلقة في نفس الغرزة الثانية
نكمل
آدي العمودين التانيين في الغرزة الثانية، بعد كده
سلسلتين وأقفل بالغرزة المنزلقة، الغرزة الثانية
آخر واحدة
أنا ماعملتش السلسلتين، اهو أقفل بالغرزة المنزلقة
أقفل الوردة بتاعتي
نشدها كويس
نجيب إبرة التنظيف
وأحاول أدخلها أدكك الخيط شوية في الغرز
بس بطريقة طبعاً نحاول نخليها مايبقاش باين
وبعدين نقصه
طبعاً احنا خدنا بالنا أنا ليه كنت بقول في الأول إن أنا عملت عشر غرز بس،
لأني عملت بعد كده الخمس بتلات كل بتلة كانت في غرزتين
فأنا لو عايزة أعمل ستة فهعمل اتناشر، ولو عايزة أعمل أربع بتلات
بس هبدأ في الأول بثمان غرز بس معايا في حلقة البداية دي
كده احنا عملنا الوردة البسيطة دي، وشكراً